ủa cái thông tin đâu rồi e
Anh cho em ti a
e mở cái hàm mà e getinfor từ trong cái file ra đi
ok. E ghi vào file thành công rồi, nó hiển thị trong file.
Vấn đề của e là gì?
Em mới ghi được vào file nhưng em chưa cho nó lên trên hoá đơn được ấy ạ
E nói đi
Tại em thấy trong file có nhiều người nên khi xuất hoá đơn em chưa biết lấy thông tin làm sao để đúng với từng người.
Ví dụ là Bình mới đặt hàng thì nó xuất sản phẩm bình đã đặt chứ không phải là người khác đặt
Tại phần chỗ đặt hàng em khai báo chuỗi trong switch nó không chịu, báo lỗi nên em khai báo trên đầu hàm, mà như vậy thì với mỗi sản phẩm
nó lại ra 1 tên, em chưa giải quyết được chỗ này.
Nên phần dưới đó em không biết gọi cái gì để nó lên được.

ok. cái vấn đề này nó là do e cấu trúc thôi
a lấy ví dụ như thế này
cứ 1 ngày thì nó sẽ lưu vào 1 file các thông tin
Và trong ngày nào thì nó sẽ load thông tin tương ứng lên
Tuy nhiên a thấy thế này, có fai khi nào ng dùng mua xong, e sẽ xuất hóa đơn ra thôi đúng k?
Dạ
ukm. Vậy data e có sẵn rồi, đâu cần phải load từ đâu lên nữa. Chỉ cần print ra màn hình thôi
Làm sao để nó vào cái bảng kẻ sẵn ạ hay em bỏ bảng luôn? Tại hoá đơn em có kẻ thành bảng.
Với lại thông tin vừa mua xong nó lưu ở cuối file thì em cho nó đọc rồi print lên ạ?
cái bảng thì e dùng printf bình thường để tạo bảng. 
Nhưng chỉ tạo bảng bên giao diện thôi.
Trong file e k tạo cái bảng vì như vậy nó gây rối trong luc e đọc file
Còn phần xuất thôn tin ra, chắc e sẽ lưu thông tin ng dùng đặt vào cái mảng hay biến gì đó trước phải không?
e dùng biến đó để xuất thông tin ra
Là lấy cả cục xuất cùng 1 lúc luôn ạ?
Vì giờ em chưa có mảng. Em mới chỉ cho đặt gì thì ghi file thế đó thôi ạ.
Còn cái bảng thì em chỉ để bên Console chứ trong file em không kẻ bảng.
à, a hiểu rồi. E chỉ dùng 1 biến để quản lí thôi, vì vậy trong 1 lần e chỉ có thể có dữ liệu của 1 thằng chứ k có dữ liệu của tất cả
e hiểu ý a nói k?
//Trong main này, e chi dung nhung bien phia tren de luu tru neu ng dung mua cai gi. Sau do tu nhung bien nay e luu vao file
E hiểu k?
Dạ.
Cái này a góp ý để có cách thiết kế tốt hơn nhé, mặc dù k dùng được cho bây giờ nhưng e vẫn nên biết
E có thể tạo ra những mảng song song để quản lí.
Khi e làm thì chỉ cần làm trên mảng, sau đó lưu thì lưu vào file tất cả mảng, chế độ w
E hiểu k?
Dạ
Giải pháp bây giờ thế này. Khi ng dùng yêu cầu đặt hàng xong
E sẽ xuất thông tin hóa đơn ra, thông qua những biến e có
Sau đó e lưu xuống file
Cái lưu xuống file ở đây chỉ mang ý nghĩa hình thức thôi.
à à
e hiểu đến chỗ lưu xuong61file chưa?
Em chưa hiểu lắm. Như vậy thì nó vẫn là như bây giờ ạ?
Ukm, vẫn như bây giờ.
Nhưng e xuất hóa đơn ra rồi
sao?
Là em xuất xong hoá đơn em mới lưu những thông tin đó vào file phải không a?
Elam2 như vậy đó, miễn sao dữ liệu trong biến chưa thay đổi. E xuất thông tin trước khi dữ liệu trong biến thay đổi là được
Dạ.
e có làm chức năng search ng đã mua hay liên quan đến tìm kiếm hóa đơn k?
Phần đó thuộc bên bạn Vân, nhưng hình như bạn cũng chưa ra được chức năng đó ạ.
Bên em em có làm cái chức năng tìm kiếm sản phẩm nhanh nhưng nó không chạy.
Em chưa biết sao nó không chạy nữa.
E cứ làm tiếp đi, sau này e sẽ hướng dẫn cách thiết kế cấu trúc tốt hơn.
bây giờ e chỉ cần giải quyết xuất hóa đơn thôi đúng k?
Dạ. Cái xuất hoá đơn với cái xuất phiếu bảo hành giống giống nhau nên cái phiếu em làm giống cách cái hoá đơn là được ạ.
Bài của e dễ bị hỏi 1 vài vấn đề như thế này.
Nếu a muốn e xây dựng 1 hàm search lại người đã mua hàng thì  e làm sao
Vd: Nhap: Bình
output ra tất cả sản phẩm Bình đã mua
với thiết kế dùng 1 biến của e thì e làm sao?
Em chưa nghĩ tới trường hợp này.
h a suggét solution thế này nhé
e sẽ load từng người 1, sau đó kiểm tra tên có phải là Bình không. Nếu là Bình thì xuất ra sản phẩm
Ý tưởng là như vậy nhưng code sẽ rất phức tạp vì khi lưu vào e lưu nhiều thông tin k cần thiết
Là đọc trong file hết 1 lượt hay như thế nào ạ?? Chỗ anh nói "load từng người 1".


An | Inspiron | RAM 4 GB, Black, 15
Binh|Inspiron Duo |RAM 8 GB, Blue,13 inches


Dữ liệu trong file chỉ nên lưu đơn giản vậy thôi e
Khi e lấy dữ liệu e sẽ lấy nguyên 1 hàng
1 hàng là 1 hóa đơn
Sau đó e scanf theo dấu '|' để phân cách các thông tin
Gặp '|' đầu tiên thì là name, cái thứ 2 là inspiron ...
ok k?
Dạ. 
ok, a góp ý chút vậy thôi
Dạ.
Anh xem hộ em chỗ search của em chạy không được là vì sao được không ạ?
mở lên đi e
chà chà, nguy hiểm nha e
findProduct là mảng char
e nên dùng hàm strcmp để so sánh chuỗi
nếu e so sánh như thế thì nó chỉ lấy kí tự vị trí 0 
Gây sai
Còn để so sánh mà k quan tâm uppercáe hay lowercase thì e cho nó upper lên hết hoặc lower hết 1 lượt, xong so sánh
Dạ. Em sẽ sửa.

đó là 1 cách thôi e
e có thể tìm hiểu cách khác nếu k thích cách đó
Em sẽ tìm hiểu thêm.
ok, v thôi a tắt đây





Góp ý của chị Minh:
- Làm sao khi mà doanh thu thống kê theo từng tháng mà phiếu bảo hành theo năm được?
- Ghi rõ là Thông báo lên màn hình là loại hàng nào hết chứ không phải toàn bộ đều hết.
- Admin tìm lịch sử mua hàng của khách khi nhập tên khách (tôi sửa thành khi nhập số điện thoại).



Các bugs cần fix:
I. Bên Customer
   1. Xuất hoá đơn và phiếu bảo hành (1 người mua nhiều máy vẫn chưa xuất được).
   2. Tràn bộ nhớ: mấy cái validate all case lúc được lúc không (đã xoá buffer rồi mà vẫn bị nên chưa biết làm sao).
   3. Cái đặt hàng sau khi tìm sản phẩm nhanh, bấm chọn máy trong loại Ordinary thì bị nhảy qua 2 loại kia hoặc tương tự
      (lỗi mới phát sinh, do nó chạy lệnh getLaptopType 2 lần: 1 lần trong main, 1 lần trong Customer).
   4. Thông báo lên màn hình khi loại máy đó hết hàng (mỗi lần có khách chọn sản phẩm đó thì trừ 1 trong biến count).
   5. Đổi màu cho dễ theo dõi và tăng tính hấp dẫn.
   6. Validate cái nhập số điện thoại.

II.Bên Admin
   1. Thêm hàm cập nhật tình hình Best-seller và bảng thống kê doanh thu (dùng struct) chứ không chỉ là gán cứng nữa.
    => Tìm cách đọc file từ cuối lên hay từ đầu xuống hay từ bất chợt 1 dòng nào đó.
   2. Thêm Admin, thêm hàng, xoá hàng.
   3. Thêm số lượng hàng trong kho
    => Thêm 1 file text quản lí hàng trong kho: loại, tên, số lượng trong kho, đơn giá (nếu chia được loại theo màu thì tốt).
   4. Canh lề nếu Vân chưa canh.
   5. 












